各位記者女士、先生好 大家午安 大家好
那 我們今天一開始先跟大家說明一下
WHA的一些情形
那今天第73屆的WHA
在今天下午的時間 臺灣時間下午6點
就要以視訊的會議的形式來召開
我們到現在都沒有收到邀請函
那我想我們已經努力到最後一刻
看起來收到邀請函的可能性
大概已經是沒有
那 所以我們要對這樣的一個情形 表達
我們的遺憾跟不滿 也要表達我們的抗議
我們已經 今天等於
就向
WHO秘書處會遞交我們的抗議函
那整個的 在這樣的疫情緊繃的
這樣子一個緊張的時候
那其實現在在世界衛生組織最重要的議題
也應該是covid 19
這樣的一個題目
那我們這樣子一個努力 那也作出了一個
臺灣的模式
足以跟世界來分享
那我們的成績
大家也看得到
那我們現在大概在全世界
187個影響的國家跟地區裡面
我們現在也排名第156名
換句話說比我們
還要狀況不緊張的
國家 其實我們大概是在
前面的3/4
那這個成績是非常的不容易 那在這樣的
一個國際重要的一個衛生的會議裡面
讓在疫情裡面 足以跟大家分享的臺灣
模式
沒有辦法在會議裡面來表達
那我相信這也是世界衛生組織的一個省思
那當然對我沒有辦法吸取其他國家的一些
相關的經驗
對我們也是不利的
所以我們要表達嚴正的抗議
那未來我們還是希望WHO能夠遵守、
堅守 專業跟中立的立場  拒絕
政治的干擾
對於全世界不應該有任何地區、任何人
被遺漏掉 畢竟我們健康權
是應該是要平等的 也要同樣受到關注
那我們也願意 關注其他地區人民的健康
也願意提出我們的協助
讓這個世界能夠更好
所以未來 我們仍然會秉持我們的初衷
用我們的專業、務實有貢獻的參與
能夠希望對WHO或跟世界的健康
有所幫助
那以上
那我們是不是請 外交部 部長也跟我們說兩句話
謝謝陳部長
陳部長、各位媒體朋友
各位同仁 大家午安 大家好
今年世界衛生大會 線上會議
將會在臺北時間今天晚上6點開始
在此要跟大家報告 非常遺憾 我們
並沒有收到邀請函
對於世界衛生組織秘書處 屈服於中國政府
的壓力 持續漠視
2300萬臺灣人民的健康人權
外交部表達高度遺憾以及強烈不滿
我們知道各界也非常關心 今天開始舉行
的WHA線上會議
將會如何處理友邦的提案
受到武漢肺炎的影響 這一次WHA的時程
大幅地縮短 各國都希望將有限的
會議時間 完全投入到對抗疫情
因此理念相近國家以及友邦都有建議
等到本年稍晚 復會舉行實體會議
的時候 再行討論友邦的提案
以確保提案能夠獲得充分且實質的討論
經過審慎評估 我們同意友邦和
理念相近國家的提議 延至大會復會後
再進行推案
即使今年WHA視訊會議
我們沒有獲得邀請函
但在努力的過程當中 相信國人都已經感受
到來自國際社會的強勁支持
到目前為止已經有29個國家
的行政部門 以多元的方式表達
對我國參加WHO的支持
除了全體友邦向WHO提案外 也有愈來愈
多理念相近國家的高層
公開發言表達支持
其中日本首相 安倍晉三、加拿大總理 小杜魯道
美國國務卿 龐培歐 以及
紐西蘭副總理兼外長 Winston Peters
都是首度公開表態 意義重大
此外有43個國家的政要 包括超過
600位北美洲、歐洲、中南美洲國會以及
歐洲議會的議員也以多元的方式 表達
對臺灣參與WHO的支持
而國際輿論 也展現支持我國參與WHO的
強大聲浪
除了報導評論和投書之外 也有
全球各地多家知名媒體
相接發表社論 力挺臺灣
這是史上第一次
為了展現臺灣能夠幫忙
而且正在幫忙 也就是Taiwan can help
and Taiwan is helping
我們和國內醫療機構合作 透過
視訊方式
和國際社會分享防疫成功的
臺灣模式 也協助友邦和非友邦
建立他們對抗武漢肺炎的防線
我們也和美國歐洲多國建立針對
武漢肺炎的快篩試劑疫苗和藥物的
研發的合作
在滿足國內的需求之後 我們也主動提供
防疫物資 給有需要的國家 截至
目前為止 臺灣總共援贈了
2750萬片口罩
113台熱像儀、35000支額
溫槍以及250組體溫自動量測
系統
接下來我們繼續規劃第4波的援外物資
總共會有約2350萬片
的外科口罩
116萬片的N95口罩   17萬
件的防護衣
60萬件的隔離衣 80台呼吸器
34台PCR(聚合酶鏈鎖反應)快篩檢測儀 以及
50萬片奎寧等 協助全球共同
防疫
在這次疫情期間臺灣的無私援助
幫助了全球80多個國家
也獲得全球各地的報導和讚譽
政府肩負2300萬臺灣人民
的殷切期盼 一定會善用國際支持的動能
積極爭取我國國際參與的機會
對於中國政府嘴說關心 照顧
臺灣人民衛生健康 卻一再剝奪臺灣人民的
健康人權 臺灣人民只會同感厭惡
不可能放棄對
國際參與 貢獻世界的集體願望
我也要嚴正呼籲WHO秘書處 應該聆聽國際
的理性呼聲 堅守專業中立 摒除
中國政府的干預 讓臺灣參加WHO所有
的會議、機制及活動
聯合國大會 第2758號決議或者
WHA第25.1號決議
完全沒有涉及臺灣 也沒有授權
中華人民共和國代表臺灣 臺灣已經是
一個民主國家 只有臺灣的民選政府
有資格代表臺灣人民參與與國際組織
我也要跟臺灣人民報告 雖然
這一次我們沒有接到WHO的邀請函 但
臺灣人的志氣就是越挫越勇
永不放棄 而當國際上支持臺灣
的聲音越來越強大時 我們離成功的目標
就越來越近了 謝謝大家
我們謝謝這吳部長的說明跟聲明
那現在有問題可以提出來
NHK兩個問題提問 第一個問題是在今年
這個多國就是聲援臺灣
的這個力道這麼強的情況之下
臺灣還是無法參加這次的大會
所以還是想要請教一下
他的原因是什麼? 他的阻礙到底是在哪裡?
然後第2個問題是
這次我們無法出席 那有很多支持臺灣
的國家 他們也會有可能在大會中 有所表達
那我想請問一下目前掌握的狀況
支持臺灣的國家 他們會在大會之中做
怎麼樣的表達對臺灣的支持?
然後臺灣方面 對這次大會有什麼樣的期待?
就是希望這些支持臺灣的國家
當臺灣爭取到什麼?
然後或者是說在大會中傳遞什麼樣的訊息?
謝謝
非常謝謝這兩個問題 第1個是有關於
為什麼國際社會支持的聲音這麼強大
那但是還沒有辦法
那個參與的這個
最主要的原因 或者是說阻礙在哪邊
那我想過去這段時間我們已經對外做了
很多的說明 那也有很多的討論
就是說中國對於世界衛生組織的
這個控制干擾 他的力道實際上是
非常的強大
那即使是有很多的這些理念相近國家以及
這一次友邦全體都為我們直言 為我們進洽
但是仍然沒有辦法改變
世界衛生組織秘書處 他們的這個態度
那如果說 等到國際社會支持臺灣
的這個力道 大到足以掩蓋過
中國對世界衛生組織的這個控制的時候
我相信我們參與的這個機會 是會越來越
大 那我們也知道世界衛生組織的秘書處
在受到中國干預的那個背景
就是因為在2005年中國
跟世界衛生組織所簽訂的這個秘密
的這個備忘錄 那這個秘密
的備忘錄 等於是箝制了我們臺灣可以
參加
世界衛生大會或者是說其他的活動機制
或者是
會議
的這個最主要的原因 那在這方面
我們也必須要透過理念相近國家來
做好研究
讓我們未來參與的機會能夠提高
那第2個就是說 在這一次的大會裡面
時程是非常的短
那所以我們臺灣的這個議題
如同我剛剛所說的
就是說我們會延到今年稍晚
的時候 可能是秋天的時候
他進行
實體會議的時候 才會再討論到我們的
這個案子 所以說這一次的那個會議裡面
應該是有友邦國家或者是理念
相近國家 他們都會對臺灣的這個參與的
議題表達支持
那整個要參與WHA的路還非常的長
大家也看到說 除了我們展現的專業 跟世界有
貢獻的這一方面的能力
之外 那事實上在世界還是存有霸權
存在
那我們不願意被矮化
我們願意用我們的專業能力博取更多人的
認同
我們要持續的努力
好 那以上我們這一段的 還有 來 請
指揮官 好 大紀元提問 想問一下外交部規定
就是之前規定說 持停留簽證
入境臺灣的外籍人士
總停留天數不得超過180天 但至今
各國所採取的國境還有飛航限制
多未解除 那想請問這受這不可抗力的疫情
因素造成180天上限的
問題 那外籍人士就想詢問說如何
才能延長申請在臺灣的天數 謝謝
有關於用
免簽進到我們臺灣的 他們有停留天數
的這個限制 但是我們已經
讓他們能夠自動延期2次了
那接下來如果說超過180天的話
我們也正在跟內政部
進行討論希望能夠做一些解決 讓
因為疫情而沒有辦法離開臺灣
的這些人 能夠繼續留在臺灣
長官好
想請教一下 剛有提到的抗議信的
內容大概會是什麼?已經開始撰寫了嗎?謝謝
我們已經由那個今天要向這個WHO的秘書處
會遞交 那當然是寫好了
指揮中心 好 自由亞洲電臺提問
想請問一下 剛剛有看到那個自由時報
有報導 就是說譚德賽急轉彎要求WHA
委員會研究臺灣出席
就是說面對多國要求 譚德塞
就是15號 突然決定委託WHA委員會
予以研究臺灣出席 不曉得說是不是有這樣的一
個資訊 那情況怎麼樣?謝謝
要那個看這一次實際的那個
會議的演變
那實際上這一次WHO的那個總務委員會
並沒有開會 所以這個報導並不確實
好 那我們就非常謝謝各位 也謝謝我們
吳部長
好 那麼我們這一段的記者會就到這裡
好 我們各位好朋友們 大家午安 那我們謝謝大家
今天能夠到疾管署來關心
我們國人的健康 那今天我們記者會還是由
我們陳指揮官來親自主持 那我們的
副指揮官 陳副指揮官以及張上淳專家小組
的召集人 張教授 分別在指揮官的左手以及
右手側 那另外的 在我們副指揮官旁邊
的是我們社區防治組的莊人祥
莊副組長兼發言人
我們現在就請我們指揮官 跟大家說明一下 我們
這一天來工作的一個情形
好 那我們今天還是跟大家宣佈
今天沒有新增的病例
那累計398人解除隔離
那今天我們也很高興我們的農民 也送我們
這個蓮子 他就一直
連都要止 我們也希望
就連下去
那也在這段時間 大家看到我們常常有
一些產品
那其實農委會一直跟我們在密切的合作
從以前在禽流感 從禽流感各方面
非洲豬瘟跟本部都有相當多的一個合作
那這次農委會也跟我們站在一起 那我們就
跟農民都站在一起
那
好 那另外這邊跟大家說明一下
因為我這兩天也收到很多的電話
來跟我抱怨
就是說有關於紓困 大家都有一些不同的
意見 其實每一個地方
各有它的一個表現的不同
所以我們大概就是進來以後 我們會定期
公布類似像這樣的一個表單 讓大家看看
在紓困
大家核定的一個
比例 跟一個核定的案件數 跟他的一個相關
的一些效率
那每一個地方政府 各有其所長 各有
不同 那不過這裡面我們看到在受理的案件
數跟核定的案件數
確實都以新北市為最多
不過因為新北市人口也最多了
所以相對只用案件數來看 那當然就是這
六都
就會成績都會比較好
但是如果用比例來看 就會把這個事情
會看得比較清楚一點
那總共在核定的案件數 我們現在
看到大家受理 然後在處理的相關的速度
那基本上我們是用
就是受理的案件數、核定的案件數的比率
就是核定的案件數除以受理
的案件數 換句話說收到多少案件 那核定的多少的
一個比例
那這裡面最高大概是新竹市
有47%
然後第2 有桃園市的42% 那新北
高...臺南市的28 新北的28 他們2
個差不多
那還有1個就是金門的
我應該講錯了 新北的28
然後金門
金門的27 然後台南的26
那至於就是說整體的案件數 到底
就是說大家
這段時間的一個努力 那比較公平地來看
大概就是從他的一個核定的案件數
來看看他一個佔縣
市的一個總人口或是總戶數
我覺得用總戶數
因為我們這次用以戶為單位 用總戶數來看
核定的比例
會比較公平一點
那在核定的裡面
就是核定的案件數占縣市總
總戶數的百分比
大致上就是一個從最高的是桃園的1.2
那第2名是新竹市的
0.99
然後到
臺南的0.92
那新北的0.72
然後
臺中的0.66
給我大概是這樣的一個
各面速度 那我們當然知道的這次
紓困裡面也相對非常的困難
因為確實我講過
就是不在我們既有的一個名冊裡面
所以既有的資料 必須要綜合的判斷來使用
才能夠讓
這事情能夠做的順利
那早上
還有昨天
不同的縣市 也對這樣的一個核定的情況
也提出一些看法
那我也不願再講這個 就新北市有做了
一個手冊 那當然很好把相關的
資料彙整起來 那
不過說中央不會也不能 我講過這也是太
沉重了一點
這個手冊裡面都是我們發放 發放下去
的一些公文的相關的資料
予以彙整 那也許彙整之後更好用 也不一定
但基本上中央 都已經做了 中央會做也能做
也做了 那只是大家覺得在用途上面
可能有一些
怎麼樣來使用 會更方便
那我們也覺得說 很高興 他能夠儘量去精進這樣的
一個作為
我等下還可以把我們相關整理出來的 相關的一些
公文
跟它裡面的一個資料的頁數 也讓大家看看
事實上中央是做了相關的一個解釋
那我也期望大家在這樣子 互相激勵努力的前提下
大家持續的努力 那重要的還是讓受紓困
的人能夠及早 能夠得到紓困的錢
那我們今天先跟大家報告到這裡 大家有問題
可以提出來
指揮官 好 這邊新唐人提問
我想請問張教授
就是之前對於疫情
很多學者都說冬季才會再來第二波的疫情
但是在許多國家或地區他們解封後
現在已經有第二波的疫情爬升了
那想請問張教授是這個病毒比
流感病毒更難纏嘛?那現在沒有疫苗會不會
是疫情爬升的原因?
謝謝
好
當初大家的推測說
秋冬天的時候會有一個第二波的疫情是
指的是說這一波的疫情確實在大家的努力
之下
他確實比較沉寂下來
不過到目前為止 我們看到很多國家地區 他
並沒有沉寂下來
所以還在社區裡面有
機會 還存在著帶著病毒的
這些
民眾還在社區當中
他其實還是隨時有機會再傳播出去
給其他的
接觸的人
所以並不能說
第一波流行以後我們就
不做任何管制作為 他就
必然不會 馬上再傳播出來
所以這個所謂的現在
某些國家、某些地區的放鬆以後 馬上
就有
第二波疫情 這也是
就是在傳染病的管控上面
我們沒有做好的話 他本來就會有這樣的現象
所以不能說 你現在流行過
以後
的用
比較嚴厲的措施 讓他疫情控制下來
然後放鬆他不會再起來 已經等到冬天才會
再來
那至於說
跟疫苗的關係 那當然必然的
就是我們在沒有接種疫苗的之前 大家
都又沒有得到感染的話呢 他身體
裡面就沒有對於這個病毒的抵抗力 沒有
免疫力
那你只要再接觸到這個病毒的話 當然有可能就
再發生 所以這個
當然是會不會有持續的
這個疫情狀況
那跟疫苗有沒有被發展出來 有沒有比較多
的民眾接種疫苗 當然是有很密切的關係
其實
在整個世界上還沒有新的 這樣的一個
科學的一些相關的 不管是藥物也好或者
是疫苗也好
在沒有這樣的一個前提之下 那疫情的
就是病毒或疫情的威脅 就是必然的
大家想想看那
這個病毒他還在 那沒有疫苗
所以有人因為碰到這樣的一個病毒 就會被
傳染到 所以這一定會的
所以在這樣一個前提下 那疫情
可能會有發生 我想那也是幾乎是必然的
可是他會不會變成一個社區傳播 或者變成
是一個我們區域上的一個大流行 那就
不見得了
那就看我們自己的防衛的能力
所以我還是要強調
因為疫情或是病毒不會憑空消失
當然偶爾有這樣的
事情存在 但是是不可以被
用這東西來當依賴他
而是要依賴我們自己的防衛的能力
所以我們再三強調
一定要戴口罩、保持安全距離、勤洗手
那有病的時候就儘量避免到人口多
的 就是人口聚集的區域
那這個防線 基本的防線 一定要把它做好
不好意思 蘋果日報提問 就是說職棒已經有開放
2000人入場 然後也有一些分隔區分座位
的一些機制 但是實際上 好像球迷會
跑到 因為人少關係 都會直接離開位置
然後跑到前面集中在一塊 也沒有保持一些
良好的社交距離 那想請問一下防疫新生活
該怎麼樣子 就是說針對這個部分有一些
相對的一些管理的辦法 那還有
就是說有關於敦睦艦隊 之前三艘艦
的那個血清抗體的檢驗結果
因為張教授之前有講說有可能在這週
有機會公布 那不知道大概什麼時候可以
公布呢 謝謝
職棒的部分 我們現在開放2000人 那
因為也有開放可以在現
場內購買
這個盒裝的這個
食品
那還是一樣 我們還是希望
按照我們現在申辦 他申請的這個計畫
就是你還是坐在原來的座位裡面
所以購買完也好
要這個回到座位去 那親子的
部分 雖然現在也有開放 但你們還是
那親子的部分 還是在你這個指定的位置上
所以我們還是希望職棒的
4個球場 4個球團 還有職棒聯盟 要就按照
這樣的一個規定 那大家一起來落實
那上禮拜說 這個禮拜一定會公告
那幾乎已經都完成了 那有一些相關最後一些
檢驗的一些幾個
實驗室的結果
有一點落差 那我們請專家裡面在這個細節
上面再做一點釐清 我想大概明後天就可以
跟大家來公告
不好意思 工商時報提問
因為
近期貨運物流業者持續都在建議說兩岸
除了目前允許飛行的5個航點之外
其他航點 如果因為疫情考慮不開放客運
的話 至少應該允許客機在純載貨的情況下
飛行 滿足市場需要
因為業者是說  目前兩岸的貨運航點沒有
鄭州、南京、青島等航點 廣州算是
貨運航點 但是全貨機的班次和運力不夠
目前全貨機的運力都已經用上了 那要增加
運的話 只能靠客機的載貨 但業界認為說
開放客機單純載貨有利無害
一來滿足業界需求 也不影響防疫
那目前我國對其他國家都沒有限定航點的
要求 那對於兩岸的客機載貨跟
貨運航點為什麼還不放寬呢 謝謝
那很好 我想在防疫上面
既然如果說沒有妨害的話
那麼就請相關的航空公司儘快地提出來
那我們就會就這點來做討論 那我想
如果有適當的一個規劃 我沒有反對的理由
長官好 HEHO健康提問 現在國內疫情
已經穩定許多 但其實醫師們也有反映
因為有一些患者之前疫情比較嚴重
的時候 不敢到醫院 他們發現說整體的
就診病患數量是下降 沒錯
但是重症的比例卻是上升 那這對疫情
恐怕還會有一段時間不會完全結束 那對於
這樣的現象 衛福部會不會有
一些相關的因應措施
會不會也是說 其實這些其他的感染
其他疾病的這些感染者 也是疫情下的
受災戶 謝謝
我是看到相關的門、急診是有大量的
1到3月減少蠻多 那4月減少的更多
那重症有相關的增加或死亡有相關
的增加 我倒沒有看到這樣的數目
那至於未來在後疫情時代裡面
那看病的習慣或看病的這些方式 是不是
要有所改變 那我們也會做相關的討論
請問指揮官　因為你之前說這個酒店要用實聯制比較適合
那其實現在這個黃珊珊說北市府不認為
這個酒店舞廳可以做到設置隔板
然後  但是會要求實名制 那這個他們要求中
會進行公安檢查 就可以防疫就可能開放
那他們用這個實名制
是不是像您之前說的  可能會牽涉到個資的問題
謝謝
上次講就是說 當然要做各種的一個
的方式
最主要是能夠保持  確保就是說我們在
做疫調的時候 能夠快速地掌握
所以不見得一定要說你的名字這樣子的
來做登記 況且若連名字相關的
也許有一些個資的考量
不過我想
縣市政府的管理能力應該都沒有問題
所以我們是說就是用實際能夠聯絡到的
這樣的一個方式來做就可以 那至於縣市政府
有時候覺得說 他能夠再做個資的保護 那
需要能夠更嚴格的管理 那我們也不反對
長官好
八大電視提問 想問有關於防疫嬰兒潮
就是說因為疫情那民眾有更多時間
就是說宅在家運動 幫國家增加
生產力 預估年底的時候可以增加5千到1萬
名的防疫寶寶 那想問說部長怎麼看
我要查 要查一下 現在那個產前檢查的
相關的數字 如果能夠這樣子
那我們也真的是有收穫
年代壹電視 想請問
對於臺灣的疫情之後的發展
有專家建議包含了境外移入者要
兩次的採檢
然後用不同的方法去做檢測
那再來就是醫療院所 還有長照機構
的感控評鑑還要再加強 設置
區域防疫諮詢委員會 那指揮中心這邊怎麼看
說可以建議 你要回應一下嗎
有關臺大今天有在做
這個相關的建議 那這些建議的確都是
比如說我們的感染人數
比較少 那的確是我們
因為防疫
防疫的結果 目前只有440位的個案 那
當然就是 所以未來當然是有一個比較大
的挑戰 那這些建議我們都會納入考量
那未來就是
怎麼針對這些如果要放寬這個
我們邊境檢疫的時候 那也會納入考慮 謝謝
有關區域防疫的部分 我們本來就在
SARS以後就一直有
我們的傳染病防治醫療網
所以在分北、中、南、東、高、屏等等的六區裡面
本來就一直有區域防疫的一個諮詢委員會
在運作當中呢 當然中央疫情
指揮中心成立了 所以以中央為主 如果在
中央疫情指揮中心
暫時沒有運作的時候 區域醫療網自然也會接替
這個區域的諮詢相關的一些事項
相關的建議都不錯 那未來可能在傳染病
是一個非常重要的
議題 那怎麼樣增加國家在防疫的一個
能力
那平時就能夠做好準備 那當我們需要就
疫情控制時候 讓人力能夠更充足
00:42:47,910 --> 00:42:50,700
那這次我們當然看到說 以往的經驗所成立
的這樣的一個架構
讓我們把這一波的疫情守下來
不過也守得很辛苦 那未來應該要增加這個
防疫的量能 那我們會持續努力
你好 TVBS提問
想請教現在的紓困預算是由中央
撥款給地方 那我們想要問的
就是說 如果今天地方
的這個預算已經用完的話 我們中央還會再
撥嗎 還是就不會了 謝謝
我不知道指的是哪一項
不過在如果是指的這個急難救助
這一塊
那就不會 我們到6月30號符合資格的
都會領得到錢
那我們這意味著要整個的撥款
的速度能夠加快
這以往是說 你請到了多 你做了多少來請款
我們現在免到 我們事先就預撥
那可能的經費就往下 如果不夠 及早
來申請 我們還會再撥下去
您好 聯合報提問
今天有看到外媒報導 我們的臺灣政府跟
美國史丹佛醫學院是不是要共同合作一項
國外旅客檢疫跟檢測計畫 提供一個
重啟國際旅遊的新規章 那是不是下個月
會實行這個計畫 讓500個人從舊金山飛臺北
行前做一些病毒檢測 那之後在臺灣
進行隔離 再每兩天做一次病毒檢測 是不是
有這樣的計畫 那我們的目的是什麼 對我們
未來重啟邊境是不是有怎麼樣的一個
重要的意義 謝謝
好
美國史丹佛大學的公衛專家
那確實是有跟我們提這樣的
一個建議 是不是雙邊做一個合作研究
的一個計畫 那這裡面就如您剛才
所提到的就是
想法是說
他們在那邊登機前就先做篩檢
然後做一定時間的一個新的檢疫
隔離
那確定篩檢陰性者 那
大家共同搭乘那個班機 那個班機上大家
都是安全的
那進到另外一個如果是從美國
飛到臺灣的話 進到臺灣以後 我們還是在
臺灣
做一樣的
這個
居家檢疫的一個模式
當中
有一群就是說 這一群人我們會定期把他
再做一個篩檢  看看這個
前端已經做了一個篩檢檢疫隔離以後 那到
我們這邊是不是不需要等到14天
就有可能都
證實他們確實不會帶有病毒進到國內
相較於如果說用我們原始的模式 在
對起飛前他並沒有任何的檢疫隔離
沒有做篩檢
然後搭了飛機到國內 我們還是維持我們
原來的14天的檢疫
檢疫期結束以後也一樣 幫他再做一次
篩檢
兩邊
做一個對照比較 是不是有可能我們有機會
在前端做了一些處置以後
到了對方的國家就不需要再一定要被關
到14天 這是這個計畫案的一個初次
的一個構想
現在大家還在討論當中
史丹佛大學學者大家希望是不是
6月可以開始執行 那
不過細節的
部分 我們還是還在進行討論當中 希望把
要討論清楚以後 才確實
去執行這樣的一個
為了
萬一這個病毒長久一直持續在許多國家都
長久存在的時候 是不是有一個變通的方式
不需要永遠每一個國家對
另外一個國家都要採取14天的檢疫隔離
這樣當然對於
日後的國際的交流 國際的往來 會造成很大
的影響 是不是有機會讓他做某種程度的
縮減
非常謝謝張教授的說明
所以到現在 我們現在的政策
就是
非本國籍的 現在來講除了特殊的
一些情況可以入境以外 那其他是不行
那本國籍的 就是回來之後在機場
有症狀要檢疫
那如果沒有就要在居家做14天的檢疫
那未來臺灣必然是要有某個程度的開放
那我們在思考說要怎麼樣做才是恰當
當然希望能夠把時間縮短來
那但是我們必須要找一個有效率又有
一個科學能夠支持的方式來做
所以在這一次裡面 我是覺得很高興
因為我們要對方的機構是可信任的
那台方是可信任 他也覺得我們這邊是
可信任 那雙方的資料
可以做這樣的比對跟參考
我覺得是非常有價值的 不但對我們未來
在邊境開放上有幫助 那這個研究出來
如果發表出來 對其他的國家或國際間
的往來 也許會變成一個guideline(指引) 那也是
一個臺灣模式的成就的一環
長官好 三個問題提問 第一個是想請教說
那個臺北副市長黃珊珊 她有講到說KTV
很難保持社交距離
然後現在又要酒店工作人員戴口罩跳舞
或設置隔板 確實在執行上面有困難
然後北市府強調務實
然後不會自己欺騙自己 表示中央的防疫規定
只是為了政策因應
然後沒有考慮到實際的情況 想問一下
指揮官這邊的看法
然後另外想請問2個健保的問題
第一個是想請教說 現在有沒有確定的漲價
的時程 最快什麼時候會召集專家來討論
然後最快的話大概什麼時候會漲價
另外一個是想要請教一樣是健保的問題
就是台南市長黃偉哲 他有提到說
就是調漲健保費是很不容易
但是希望部長可以不要放暑假變成
畢業典禮 部長對這個臺南市長的說法怎麼
看 謝謝
這個大概 第一個就剛剛講北市府相關的
這其實這個思考 大概沒有那麼的複雜
一個就是到底是防疫重要 還是跳舞重要
那一定是防疫重要
那所以想要跳舞 那就要跟著防疫的基本
的架構來走 那否則就沒有辦法跳
我們總不能說因為跳舞重要
所以防疫都不管 那這樣可能就引發
另外一波的災情
所以整個情況 現在我們
就是有最基本的一個
個人保護 個人健康行為的一個構成
那其他很多事情都可以做
但是你要在這樣的一個能夠保持這樣的
健康行為的架構上去做
那跳舞也可以戴口罩啊
這也不是
那沒有辦法維持社交距離 我知道
那你跳遠一點也可以
有啊 跳遠一點 大家
跳舞也有跳遠一點啊
那就不用戴
那如果你一定要很近 那就把口罩戴起來
然後第二個
會不會畢業典禮 那政務官隨時都在準備
畢業 然後不見得一定要有典禮
指揮官好 大紀元提問 這邊有三個問題
想要請問 就是現在
在俄羅斯的國人  日航已經決定
5月25號特別派班機協助國人返臺
但目前俄羅斯的疫情嚴峻 那想請問
指揮中心 對於這部份的返臺的國人會採取
怎樣的檢疫措施 那第二個是全國
的各級學校
各類的球類競賽即將開打 那想請問
指揮中心的看法 是否會建議開打或者停賽
然後另外一個是
就是針對剛才臺灣跟史丹佛大學計畫
想請問這個是史丹佛畢業的
一位臺灣的企業家提出的建議下促成的嗎
謝謝
剛剛是提到哪一個球 賽事的開打
就是
全國各級學校的各類球賽的部分
現在
以比較大型的學生運動 全中運跟
全大運
全中運的部分 在這兩天全中運
的籌委會 會做一個決定 那可能方向是在
七月的中下旬會來恢復
那我想全中運是最重要的指標
全中運
開啟之後大概 全大運跟其他的
各單項運動
教育部就會輔導各單項去陸續來做
處理
那俄羅斯的這個 我們現在如果有
其他國家 我們會評估當地的疫情
的狀況 那回來是採取集中檢疫
或是我們現行的階段 那只要是從國外
回來的 那住家不適合當居家檢疫場所
我們就會鼓勵他去檢疫旅館
有關於史丹佛提出來這個
就是雙邊互信然後可以
試著嘗試要縮短是不是到
對方國家可以縮短檢疫時間這個
研究計畫 是就我所
知 是這一個教授提出來的
可是他在當地 他就必須要做所謂的
採檢
要做檢驗 然後要在當地就需要在
固定的地點 目前設計的可能是在機場附近
的旅館做檢疫一段
或一天兩天的時間
所以這些可能都需要一些經費來做
幫忙
所以那個教授是有提到他有已經找到
願意贊助這樣的一個研究計畫的經費的
來源
至於在
俄羅斯回來的屬於 在我們等於首次
那如果人比較多 疫情
的狀況我們也往來沒那麼多
所以基本上還是會以集中檢疫為原則
中國時報提問 剛剛副指揮官說到
全中運可能在7月恢復
但是不同的運動是否可以保持
社交距離情況不一樣 像是羽毛球
或是乒乓球 離得比較遠
可是籃球的話 基本上大家都要靠的很近 那是否不同的
球類恢復
舉行賽事時間會不一樣呢 以上
運動選手的部分跟觀眾應該是把他
切割開 因為HBL大家還印象
我們在疫情剛初期的時候
HBL跟JHBL的部分
那他們都是封館
就是只有球隊的比賽
所以因為球員的部分 他
都是固定的成員 那他們長期以來
都有教練跟運動團隊 對於身體健康
的狀況 都有很
確實的去掌握嘛
因為他們平常也還是要維持這個
訓練
所以賽事的舉辦 他可能會分成
是有沒有開放觀眾的差別 那選手的
部分當然是要
在這個健康的管理上面是落實的
大家常常在講這個運動 運動本身是
比賽人員的本身 那
另外一個就是觀眾
那比賽參與的人應該是屬於比較
特定的對象
那當然需要做一些健康的管理 症狀
的一些評估
那必要的時候也許需要採檢
那但是觀眾這部分 屬於就是說比較是不特定的
對象
所以社交距離 戴口罩等等的就要去
執行 那而且開放的時候就會比較晚 比賽的
本身
因為是特定的對象 那可以做好健康管理
所以相對的顧慮是會比較小
一般民眾從事球類運動時候 是否
也會建議說要跟特定對象 你認識的人去一起打籃球
不然跟不認識人打 是不是就算不特定的對象
比較難以掌握
對 我的看法跟你一樣
那不過也不要 這也是很難 不過在這個比較
跟不認識可能就要離三步遠
大家都變成神射手
這樣 不能靠太
近 不過我相信大概一般在打球的
時候 球場其實進出的人也都差不多是
一定的
那當然 我是覺得在這個疫情的期間
那跟陌生人的太近
的一個接觸 又沒有辦法戴口罩
那可能是需要稍微避免一下
長官好 不好意思 想請教一下
因為您是不是有拍攝那個用愛畫個圈的影片
然後當時是有一些小小NG的狀況 可以跟我們分享一下
這個拍的這個狀況嗎 謝謝
那不能算是NG 我只是手沒有辦法畫那麼圓
沒有啦  那時候講的時候 我以為就這樣子完 那就
完了嘛 那大家覺得說我沒有畫 畫得很圓
現在我會了
不過事實上 我這手是有點痛 要畫那麼圓
當然是有點困難
這老人家的這個小毛病很多
好 那我們今天記者會就到這裡
謝謝 謝謝大家
那我們今天有蓮子有沒有請大家喝
這蓮子湯
沒有 是不是
好
開放幾碗是不是?
好 我們今天記者會到這裡 謝謝 謝謝大家
相關的資料大概字很小 如果你們要抄 或是要有稿子
我們就提供
那板子我就放在這個地方參考 可以看